…こんばんは、遅くなってすみません。
…晚上好，抱歉来晚了。
人身安全対策課の斎藤と申します。
我是人身安全对策课的斋藤。
前に一度、警察署でお話しさせていただいた
之前在警察局已经和您聊过一次了
…お無事でよかったです
…您平安无事真是太好了
怖い思いをされましたね。
想必您一定很害怕吧。
今、もう一人が念のためこの辺りを全部見回りしています。
现在，另一个人为了以防万一正在这附近巡视。
我々が来た時には、すでに男の影がなさそうだったんですが
我们来的时候，那个男人似乎已经不见了
ご不安でしょうし、隅々まで見回りしますね
想必您会感到不安，我会仔细巡视每个角落。
あの、その前に少しお話を伺ってもいいでしょうか?
那个，在那之前可以问您一些事情吗？
いえええ、玄関で大丈夫です
不用不用不用，站在玄关就行。
でもドアが開いているとご不安ですよね。
不过门开着的话您会很不安吧。
では玄関の中に失礼します
那么，我就进玄关打扰了。
ドアだけ施錠します。いいですか?
只锁了门。没问题吧?
失礼します
打扰了
さっき部屋の前に来たのは、例の付きまとって来ている男性でお間違いないですか?
刚才来房间门口的，就是那个一直跟着您的男性，没错吧？
そうですか…家まで来たのは初めてですか。なるほど、わかりました
是吗…还是第一次来家里啊。原来如此，我明白了。
先日、警察署で相談されていた待ち伏せ、一方的な贈り物、駅での声かけ、職場までの付きまといなどの行動よりもエスカレートしている印象ですね
比起前几天在警察局咨询过的那种埋伏、单方面的送礼、在车站搭话、跟到公司这些行为，这次的行动给人的感觉更加升级了呢。
以前お話し頂いた通り、相手は見ず知らずの男だそうですが…
正如您之前所说，对方是个素未谋面的男人…
その後、ご近所で普通に暮らしているところを見かけたりは…
在那之后，偶尔也会看到他在附近普通地生活…
では、やはりどこかで見かけて一方的につきまといはじめたということでしょうね。
那么，果然是在某处看到他后，就开始单方面地纠缠了吧。
…相手の素性もわからないとなると、現行犯で捕まえるしかないな
既然连对方的身份都不清楚，那就只能当场抓住他了。
そうですねぇ、付きまといの場合はすぐの逮捕は難しいです
是啊，如果是跟踪骚扰的话，很难马上抓到人。
まずは、接近禁止令を出して……
首先，发布禁止接近令……
まだしつこくしてきた場合に逮捕が可能になります。
如果对方还纠缠不休的话，就可以实施逮捕了。
それまでは厳重注意になってしまうのですが…
在那之前只能给他严重警告…
そんなに肩を落とさないでください
请不要那么沮丧。
これはあくまで今まではのケースだと自分は思っております。
我个人认为，这始终只是至今为止的情况。
守りだけに集中して、こちらは手出しができないのはおかしい。
只专注于防守，而我们却无计可施，这实在不对劲。
これから絶対に変えていきます
今后绝对会改变的
そのために我々のチームが発足されたんですから
我们正是为此成立了这个团队。
人身安全対策課は、まだ警察署にできたばかりですし、ほぼ初の試みです
人身安全对策科毕竟才刚刚成立在警察局，几乎是第一次尝试。
だからこそ、裁量は自由だ。
正因为如此，裁量权是自由的。
今までゴテゴテに回っていた被害者の保護も我々ならばできる。
过去那些繁琐复杂的受害者保护工作，我们也能做到。
どうか安心してください
请放心吧。
今までにない方法で、あなたのことは必ず守ります。
我会用前所未有的方式，一定守护好您。
今日までさぞ不安な思いをされたことでしょう。
想必至今为止，您一定充满了不安吧。
眠れないこともあったと思います
应该也有睡不着的时候吧。
でも、もう大丈夫。何もなくても構いません。
不过，已经没事了。就算什么都不做也没关系。
不安だなと思った時にも連絡をください。飛んでいきます
当你感到不安的时候，请随时联系我。我会立刻赶过去的
本当は個人に入り込みすぎるのは警察官としてはよくないのでしょうが、
其实对于一名警察来说，过度介入个人事务是不太好的，但是……
不安に感じている被害者を、このような形で守った、という前例ができる
能够以这种方式保护感到不安的受害者，将会成为新的先例。
そうすれば、今後同じようにつきまとわれて不安を感じる方のために、フットワーク軽く動けるんです。
这样一来，对于今后还会遇到同样情况而感到不安的人们来说，就可以更加灵活地应对了。
今回、あなたを守り抜き、つきまとう男を逮捕できたら、大切な実績になります
如果这次能彻底保护好你，并逮捕那个纠缠不休的男人，就会成为一项重要的实绩。
なんて、経歴作りのためにやっているというように聞こえたらすみません
如果听起来像是在为了建立履历而这么做，那真是不好意思。
でも自分は、不安で眠れないという方を一人でも少なくしたいと思っている。
而我自己，也想要尽可能减少那些因为不安而无法入睡的人。
そのための第一歩で、あなたのことを守りたいんです
为了迈出这第一步，我想保护你。
ご理解いただけてありがたいです。
非常感谢你能理解。
すべての方に怖い思いなんかせず過ごしていただけるよう精一杯がんばります。
我会尽全力让大家都能不用害怕地生活下去。
これ自分の名刺です
这是我的名片。
ここに電話していただければ、すぐに行きます。
只要打这个电话，我们就会立刻赶过去。
何をしていても最優先で駆けつけますから、信じてください
无论做什么，我都会最先赶到，请您相信我。
はは、まだ何も決まってないチームですから、今後いろいろルールができていくと思います
哈哈，毕竟这还是支没定好任何方针的队伍，以后应该会陆续制定各种规则吧。
ヘルプコールを受けたら、全部投げ捨てで駆けつけることは絶対に徹底させますね
一旦接到求救电话，我们绝对会扔下一切赶过去。
お礼なんかいらないですよ。
不用道谢啦。
安全に安心して暮らせるのは、市民の権利なんですから。
因为能够安全安心地生活，可是市民的权利呢。
脅かされている今がおかしいんです
被威胁的现在才奇怪呢
すぐに安心できる日常を取り戻しましょうね。
马上就能回到安心的日常生活了吧。
そんな不安な顔をしないでください。
请不要露出那么不安的表情。
そうだ。夕飯食べましたか…
对了，晚饭吃了吗…
そうですか、よかった。
这样啊，太好了。
何があっても、食べることと眠ることは大切にしてください
无论发生什么事，请务必注重饮食和睡眠。
身体を作る基本ですから…
因为这是塑造身体的基础啊……
なんて、看護師の母と警察官の父の口癖です。
这个，是护士妈妈和警察爸爸的口头禅呢。
と言いつつ、自分は最近カップ麺ばっかりですよ。
嘴上这么说，其实我最近老是吃杯面哦。
今日もデスクの上に…
今天也堆在桌上…
…あ、しまった。
…啊，糟了。
デスクの上にカップ麺作ったまま置いてきちゃいました。
我把泡面直接放在桌上就出门了。
あ、いえいえいえいえ、違いますよ。あなたの通報のせいじゃない
啊，不不不，不是啦。不是因为你报警。
いつ呼ばれるかわからない仕事は、麺を食べるのは御法度なんです
不知道什么时候会被叫去的工作，是禁止吃面的。
交番勤務の頃からわかっちゃいるんですけど、ついついカップ麺買っちゃうんですよね。
但总是忍不住就买泡面啊。
麺とおにぎりっていう不摂生のお手本みたいな食生活を送ってます…
我过着简直像不健康范本一样的饮食生活，就是面和饭团…
おにぎりも置きっぱなしだ…
饭团也搁着没动…
…もういっか。冷えてたっぷり増えた麺も得した気分で食べられるし
…算了。反正冷掉后变多的面条也能吃得津津有味。
あとで合わせて食べようかな…
要不要等会儿再一起吃呢…
あはは、そうですね。麺が伸びてるんです
是啊，面都泡胀了。
でもあれ美味しいんですよ。やったことあります?
不过那个真的很好吃哦。你试过吗？
おかしいんじゃないかって同期にはよく言われるんですけど
虽然经常被同期说这很奇怪就是了。
あ、すみません女性にこんな話、失礼しました。え、意外?ああ、そっか…
啊，抱歉，跟女性聊这种话题真是失礼了。咦，意外？啊啊，这样啊…
警察官がこんな話したら緊張感ないですもんね。
警察官讲这种话确实会让人放松警惕呢。
いや、本当に失礼しました。上司に叱られそうだな…
哎呀，真是失礼了。感觉会被上司训斥啊…
そうでしたか。
是这样吗？
少しでも不安な気持ちがなくなってもらえたら来た甲斐があります
如果能稍微减轻您的不安，那我来这里就值得了。
少しだけ今回の件をお伺いしていいですか?
可以请问一下这次的事情吗？
犯人と接触した際、何か言ったりはしていませんでしたか?
和犯人接触的时候，有没有说过什么话呢？
メッセージのようなものを伝えたりとか…
比如类似信息的内容…
そうですか、わかりました。話をするために来た、というわけじゃないんですかね
是这样啊，我明白了。看来不是为了谈话才来的呢。
ただ自分の存在を印象付けに来てるだけなのかもしれないな
说不定只是来宣传自己的存在呢。
あ、すみません、あくまで推測です。
啊，不好意思，这只是我的推测。
おそらくはいきなり直接何かをしてくることはないと思うんですが
虽然对方应该不会突然直接采取什么行动，
しばらくこの近辺のパトロールは強化するよう、
看来得在这附近加强巡逻了。
生活安全課にも連携を取っておきます
也会联系生活安全科。
また明日お伺いします
明天我会再来拜访。
この時間ならご帰宅されていますよね。同じくらいの時間に来ますので…
这个时间您应该已经到家了吧。我会在差不多的时间过来…
あ、でも、チャイムが鳴っても簡単にドアは開けないでください。
啊，不过，就算门铃响了也不要轻易开门。
必ず相手を確認してからドアを開けるようにしてくださいね…
请务必在确认对方是谁之后再开门哦…
大丈夫ですよ。自分が守りますから。
别担心，我会保护你的。
じゃあ見回りをしてまいります。
那我就去巡逻了。
今晩はゆっくりと寝てください。
今晚请好好休息吧。
では、おやすみなさい。
那么，晚安。